# Проектная работа 1 спринта

## Описание проекта Mesto

Mesto — это социальная платформа для обмена фотографиями, где пользователи могут загружать фотографии, ставить лайки и
редактировать свои профили. В рамках этой проектной работы фронтенд проекта был разбит на микрофронтенды для облегчения
поддержки, масштабирования и разработки несколькими независимыми командами.

## Задание 1

Описание проекта с разбивкой на микрофронтенды, описание компонентов, модулей и связей.

### Уровень 1. Проектирование

#### 1. Выбор фреймворка

Для микрофронтендов я решил использовать фреймворк **Module Federation**. Причины выбора:

- Проект уже выполнен на React, и нет необходимости внедрять другие фреймворки (например, Vue или Angular), поэтому
  Module Federation является естественным выбором.
- Module Federation предоставляет гибкий способ разделения кода на независимые модули, каждый из которых может быть
  развернут и обновлён независимо от других.
- Данный подход поддерживает динамическую загрузку модулей и позволяет легко разделить проект на микрофронтенды без
  необходимости значительных изменений в архитектуре.

#### 2. Определение границ микрофронтендов

На основе функциональности проекта Mesto, я выделил три основных микрофронтенда:

- **Аутентификация и авторизация**: Микрофронтенд, ответственный за регистрацию, логин и управление сессиями
  пользователей.
- **Профиль пользователя и редактирование**: Микрофронтенд, отвечающий за отображение и редактирование информации
  профиля пользователя.
- **Фотографии и взаимодействие с ними**: Микрофронтенд, включающий функционал загрузки, удаления фотографий и сбор
  лайков под фотографиями.

Эти микрофронтенды выделены по логическим блокам, которые могут существовать отдельно и разрабатываться независимо.

### Уровень 2. Планирование изменений

#### 1. Структура кода

Проект был разделён на 4 микрофронтенда, каждый из которых имеет собственную структуру и набор компонентов:

- **host**:
    - Основной микрофронтенд, который объединяет в себя компоненты из других микрофронтендов

- **auth**:
    - Компоненты для регистрации, логина и работы с аутентификацией.
    - Логика управления сессиями пользователей.

- **profile**:
    - Компоненты для отображения профиля пользователя.
    - Логика редактирования профиля.

- **photos**:
    - Компоненты для загрузки и удаления фотографий.
    - Логика для взаимодействия с фотографиями (например, лайки).

#### 2. Перенос компонентов

Код исходного проекта был разделён следующим образом:

- Компоненты, связанные с аутентификацией и авторизацией, были перемещены в **auth**.
- Компоненты, отвечающие за отображение и редактирование профиля, были выделены в **profile**.
- Все компоненты, работающие с фотографиями (загрузка, удаление, лайки), были перемещены в **photos**.

### Уровень 3. Запуск готового кода (опционально)

Этот уровень наверно можно считать незавершенным и невыполненным, потому что не смотря на то что все фронтенды
запускаются и основной (host) фронтенд функционирует корректно, я не стал сильно заморачиваться с микрофронтендами. Не
стал реализовывать их полноценно, потому что мне не нравится идея дуплирования большого количества кода. Я и так
потратил огромное количество времени на их запуск и "корректную" работу

Основной фронтенд и каждый микрофронтенд запускается на отдельном порту. Я не настраивал маршрутизацию для них потому
что не вижу смысла и не понимаю, как это сделать.

Чтобы запустить основное (host) приложение:

```
cd frontend/microfrontend/host
npm i
npm start
```

Чтобы запустить auth:

```
cd frontend/microfrontend/auth/
npm i
npm start
```

Чтобы запустить profile:

```
cd frontend/microfrontend/profile/
npm i
npm start
```

Чтобы запустить photos:

```
cd frontend/microfrontend/photos/
npm i
npm start
```

## Задание 2

Ссылка на draw.io с [архитектурным решением](./arch_template_task2.drawio)
